ДЗ по теории (Группа 25)
 
1.   	Что такое тестирование?
Тестирование - это процесс исследования, испытания программного продукта,поиск несоответствия между фактическим и ожидаемым результатом.
2.   	Что такое QA, QC, Testing
QA – это обеспечение качества, минимизация количества дефектов в зависимости от специфики проекта. Это не только тестирование продукта, но и тестирование документации, ревью кода на соответствие стандартам внедрения каких-то методик по работе с качеством, коммуникационные активности и методики.
QC – контроль качества, включает в себя тестирование, но не ограничивается только им. Идея QC посмотреть что происходит с качеством продукта на разных этапах разработки.
Testing – тестирование, проверка создаваемого продукта на соответствие требований к этому продукту

3.	Что такое качество?
  	Качество – это совокупность свойств и характеристик продукта, которые удовлетворяют потребностям потребителя. Делает ли данный продукт все то, что указано в требованиях.

4.	Что такое качество ПО?
   	Качество ПО - способность программного продукта при заданных условиях удовлетворять установленным или предполагаемым потребностям.
 
5.   Когда надо начинать тестирование ?
  	Как только это возможно. Тестирование начинается на этапе формирования и сбора требований.  Тестировщик тестирует сами требования на предмет их соответствия их основным свойствам, насколько они правильно написаны, не противоречат ли они между собой, полные ли они.
 

6.  Когда надо заканчивать тестирование ?
  	Тестирование надо заканчивать при нахождении «блокирующей» ошибки, когда дальнейшее тестирование невозможно, так как продукт не работает и выполнение дальнейшего тестирования не имеет смысла. Тип ошибки «Blocker». И/Или В программе слишком много ошибок, так что продолжение тестирования не имеет смысла. Мы знаем, что все изменится настолько, что сведет на нет результаты текущего тестирования. «Эвристика «Мертвой лошади»Зачем
 
7.  Зачем тестировщику платят деньги ?
  	Тестировщику платят деньги за то, что он помогает сэкономить деньги бизнесу, находя несоответствия между ожидаемым и фактическими результатами. Ведь чем раньше найдена какая-то проблема, тем меньше времени, ресурсов и денег потребуется для ее устранения.
 
8. Что такое дефект, баг, ошибка
- ошибка (error) – ошибка найденная при анализе кода, не запуская его на выполнение. То есть это действие допускает разработчик
- дефект (defect) – ошибка найденная при тестировании продукта. То есть это следствие ошибочных действий разработчика, которое находит тестировщик.
- баг, по сути это тоже самое что и дефект
  
9. Что такое баг репорт?
Баг репорт – отчет о дефекте, содержащий полное описание бага, включающий в себя полное описание бага и условия возникновения данного бага (шаги воспроизведения).
 
10. Структура баг репорта (основные и все остальные пункты)
  ОСНОВНЫЕ
ID – уникальный номер;
Заголовок, Краткое описание, Summary – описание сути бага;
Шаги к воспроизведению – описание шагов/действий, совершение которых воспроизводит баг;
Фактический результат – результат который мы наблюдаем;
Ожидаемый результат- результат который мы ожидали увидеть;
Серьезность – уровень критичности бага.
 
 ОСТАЛЬНЫЕ ПУНКТЫ
Скриншот/видео
Требование – ссылка на требование которое не соблюдено;
Тип бага – ошибка в верстке, ошибка в удобстве, ошибка в функционале;
Приоритет – очередность исправления бага (отнес к не основным, так как приоритет не всегда выставляет тестировщик);
Дополнительные файлы – файлы необходимые для воспроизведения бага;
Окружение – информация об окружении, на котором воспроизводился баг (версия браузера, ОС, устройство и т.д.);
Статус – текущий статус бага в его жизненном цикле;
Автор – человек, который создал баг;
Исполнитель – человек, который работает над багом в данный момент;
Комментарии – обсуждение исправления ошибки;
Версия – версия ПО, в которой был обнаружен баг;
Версия исправления – версия ПО, в которую будет добавлено исправление бага.

11. Уровни тестирования
1. Компонентное/ модульное
2. Интеграционное тестирование
 	- Тестирование интеграции компонентов
 	- Системное интеграционное тестирование
 	- Интерфейс программирования приложений, либо API
 	- CLI, интерфейс командной строки
 	- GUI, графический интерфейс
3. Системное тестирование
4. Приемочное тестирование
5. Альфа-тестирование
6. Бета-тестирование
